# Coursework_analytics_1_part_1_Pandas_Matplotlib

<br><br>
**Описание работы:**

Бизнес-задача – на основании имеющихся данных подготовить аналитический отчет, который в дальнейшем поможет продюсерам образовательных программ эффективно выстраивать стратегию по модернизированию и улучшению курсов. 
<br><br>

**Часть 1**

Необходимо подготовить данные и описать их. Данные реальные и содержат пропущенные значения, а также лишние относительно друг друга данные.

Объедините датасеты (кроме students.scv) в один общий для дальнейшей работы. Отдельный датасет создайте для расчета среднего возраста студентов курсов (отдельный датасет со students.scv нужен, чтобы в основном не потерять значения в основном датасете из-за того, что не по всем студентам есть анкетные данные о дате рождения).

Опишите данные:
<br><br>
1. (p) Посчитайте
- общее количество курсов в датасете,
- количество модулей на каждом курсе,
- количество уроков в каждом модуле на каждом курсе,
- медианное количество уроков в модуле на каждом курсе,
- количество учеников на каждом курсе
- минимальный, максимальный, средний, медианный возраст студентов
- минимальный, максимальный, средний, медианный возраст студентов на каждом курсе
2. (m) Постройте bar-chart, отражающий количество студентов на каждом курсе. Ticks нужно развернуть так, чтобы они были читаемы
3. (m) Постройте горизонтальный (столбцы должны располагаться горизонтально) bar-chart, отражающий количество студентов на каждом курсе. График должен иметь заголовок. Значения должны быть отсортированы. Цвет столбцов должен содержать информацию о сфере, к которой относится курс (то есть нужна легенда). Прозрачность должна стоять на отметке 0.1. На график должна быть нанесена линия медианы. У медианы должен быть свой цвет. Рамки у графика быть не должно ⭐
4. На основании рассчитанных значений опишите данные (описание должно быть полным и покрывать все полученные выше метрики)
<br><br>

_________
Обозначения:<br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**(p)** – задание может быть выполнено после прохождения модулей по Pandas <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**(m)** – задание может быть выполнено после прохождения модуля по Matplotlib <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;⭐ – необязательное задание повышенной сложности
_________
Codebook
courses.csv содержит следующие значения:

     id – идентификатор курса
     title – название курса
     field – сфера, к которой относится курс


students.csv содержит следующие значения:

     id – идентификатор студента
     city – город студента
     birthday – день рождения студента


course_contents.csv содержит следующие значения:

     course_id – идентификатор курса
     module_number – номер модуля
     module_title – название модуля
     lesson_number – номер урока
     lesson_title – название урока
     lesson_token – токен урока
     is_video – наличие видео (true/false)
     is_homework – наличие домашней работы (true/false)


progresses.csv содержит следующие значения:

     id – идентификатор прогресса
     student_id – идентификатор студента
     course_id – идентификатор курса


progress_phases.csv содержит следующие значения:

     progress_id – идентификатор прогресса
     module_number – номер модуля
     lesson_number – номер урока
     status – статус прохождения урока
     start_date – дата начала
     finish_date – дата окончания
     
